### JavaScript

- JavaScript是一种运行在***浏览器***中的***解释型***的编程语言.能够跨平台、跨浏览器驱动网页，与用户交互。

  通常我们都把JavaScript代码放到`<head>`中

  ```js
  <html>
      <head>
          <script>
              alert("Hello World !")
          </script>
      </head>
      <body>
          Hello World !
      </body>
  </html>
  ```

  或者使用.js的一个单独的文件

  ```js
  <head>
    <script src="/static/js/abc.js"></script>
  </head>
  ```

  JavaScript严格区分大小写，如果弄错了大小写，程序将报错或者运行不正常。

- 数据类型

  - Number: 不区分整数和浮点数(NaN无法计算结果时 Not a Number, Infinity 表示无限大)

  - 字符串: '' 或者 "" 

  - 布尔值: && || !

  - 比较运算符: 

    要特别注意相等运算符`==`。JavaScript在设计时，有两种比较运算符：

    第一种是`==`比较，它会***自动转换*** 数据类型再比较，很多时候，会得到***非常诡异*** 的结果；

    第二种是`===`比较，它***不会自动转换*** 数据类型，

    如果数据类型不一致，返回`false`，如果一致，再比较。

    由于JavaScript这个***设计缺陷***，*不要*使用`==`比较，***始终坚持使用`===`比较***。

    > 另一个例外是`NaN`这个特殊的Number与所有其他值都不相等，包括它自己：
    >
    > NaN === NaN; // false
    >
    > 唯一能判断`NaN`的方法是通过`isNaN()`函数：
    >
    > isNaN(NaN); // true

    注意浮点数的相等的比较

    1 / 3 === (1 - 2 / 3); // false 这个不是JS缺陷 而是在运算过程中 会产生误差

    要比较两个浮点数是否相等，只能计算它们之***差的绝对值***，看是否小于***某个阈值***：

    Math.abs(1 / 3 - (1 - 2 / 3)) < 0.0000001; // true

  - null 和 undefined

    `null`表示一个“空”的值，它和`0`以及空字符串`''`不同，`0`是一个***数值***，`''`表示***长度为0的字符串***，而`null`表示“空”。 大多数用null

    `undefined`，它表示“未定义”

  - 数组: JavaScript的数组可以包括任意数据类型. 创建数组可以用 new Array(1, 2, 3); 但是一般都直接用[] 

  - 对象: JavaScript的对象是一组由键-值组成的无序集合，例如：

    ```js
    var person = {
        name: 'Bob',
        age: 20,
        tags: ['js', 'web', 'mobile'],
        city: 'Beijing',
        hasCar: true,
        zipcode: null
    };
    ```

    键(又称对象的属性)都是字符串类型，值可以是任意数据类型。获取一个对象的属性 ***对象变量.数姓名***

- 变量

  - 在JavaScript中，使用等号`=`对变量进行赋值。可以把任意数据类型赋值给变量，同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同类型的变量，但是要注意只能用`var`申明一次

    这种变量本身类型不固定的语言称之为***动态语言*** 。(Java 是静态语言)

  - strict 模式

    如果一个变量没有通过var声明就被使用 那么该变量就被声明为***全局变量*** 

    ```js
    i = 10; // i现在是全局变量
    ```

    使用`var`申明的变量则不是全局变量，它的范围被限制在该变量被申明的函数体内（函数的概念将稍后讲解），同名变量在不同的函数体内互不冲突。

    > 后续在ECMA的规范中推出了strict模式 当为使用var声明变量就使用的 将会导致运行错误.
    >
    > 启动strict 模式的方法是在JavaScript代码的第一行加上
    >
    > 'use strict';
    >
    > /* 这是一个字符串，不支持strict模式的浏览器会把它当做一个字符串语句执行，支持strict模式的浏览器将开启strict模式运行JavaScript */

    

























































































































